# CheckSubsectionByOS_TUSUR
Приложение для проверки одного подраздела студенческой работы на соотвествие ОС ТУСУР-2021 (технические профили)

Приложение основано на WinForms, поэтому требует наличие .NetFramework версии 4.6.2 и более новых для запуска. Кроме этого, для работы нужен установленный MS Word. В релизе собрано приложение для Microsoft Word 16 Object Library  (Office 2016/365). Для работы с другими параметрами необходимо пересобрать проект с COM-объетом другой версии (в свойствах проекта Добавить-Ссылка-COM- Microsoft Word Object Library).

Приложение позволяет выполнить проверку документов формата docx из директории сканирования и сохранить их версии с замечаниями в директории сохранения.

При запуске проверки приложение запускает MS Word и управляет им.

Первично определяется тип каждого параграфа в документа:
* пустые строки
* Текст 
* Код (более 60% латиницы или находится между строками с кодом)
* Рисунок (наличие в абзаце InlineShape; рисунки, которые находятся вне абзацев, игнорируются)
* Таблица
* Заголовок (строка, начинающаяся с нумерации, которая находится в первых двух абзацаз документа или является одиночной)
* ПодрисуночнаяПодпись (абзац начинается с Рисунок или Рис.)
* НазваниеТаблицы (абзац начинается с Таблица или Табл.)
* НазваниеЛистинга (НазваниеТаблицы (абзац начинается с Листинг)
* ЭлементНумерованногоСписка (список с номером формата 1. или 1) или нединичные абзацы, начинающиесяся с цифр)
* ЭлементМаркерованногоСписка (список с маркером или строка, начинающаяся с маркера)
* БиблиографическоеОписаниеИсточника (непустые абзацы после списка литературы)
* ЗаголовокСпискаЛитературы (список литературы, список источников, список использованных источников, список используемых источников)

Далее происходит анализ каждого абзаца в соотвествии с его типом и документа в целом. Неполный список проверок:
1. Отсутствие пробела или табуляции между словом и номером или маркером в списке
2. Наличие пробела или табуляции в начале предложения
3. Правильное применение заглавных и строчных букв в тексте, заголовках и списках
4. Правильное завершение абзаца в тексте, заголовках и списках и названиях
5. Отсутствие местоимений я, мы, вы
6. Корректное использование тире (а не длинного тире или дефиса)
7. Наличие и правильное оформление ссылок на литературу **(не учитываются ссылки с перечислением через запятую или диапазон)**
8. Правильное использование кавычек-елочек, в том числе для названий переменных (с _ и ::) и операторов
9. Добавляется напоминание о необходимости расшифровать аббревиатуру
10. Наличие множественных пробелов
11. Корретный формат и нумерация названия объектов (нумерация считается с 1 с начала документа отдельно для рисунков, листинга и таблиц, учитывается номер раздела при формированнии номера)
12. В абзаце Текст еще проверяется: выравнивание, красная строка, интервалы (интервал до допускается только после таблицы), уровень, цвет, жирность, семейство, курсив (кроме латиницы), размер, зачеркивание, подчеркивание шрифта
13. В абзаце Код еще проверяется: выравнивание, уровень, красная строка, цвет, жирность, семейство (Courier New), курсив (кроме латиницы), размер, зачеркивание, подчеркивание шрифта, надстрочный и подстрочный шрифт (**интервалы до-после не проверяются, так как нужно учитывать стиль**)
14. В абзаце Рисунок еще проверяется: выравнивание, красная строка, не отрывать от следующего, интервалы (интервал до 6 пт, после - не более 6), уровень
15. В абзаце Таблица еще проверяется: выравнивание (центр, слева, по ширине), красная строка, интервалы, цвет, жирность, семейство, курсив (кроме латиницы), размер, зачеркивание, подчеркивание шрифта
16. В абзаце Заголовок еще проверяется: выравнивание , красная строка, интервалы (до и после 12-14 пт), не отрывать от следующего, уровень, цвет, жирность, семейство, курсив, размер, зачеркивание, подчеркивание шрифта
17. В абзаце ПодрисуночнаяПодпись еще проверяется: выравнивание , красная строка, интервалы (после 18 пт), уровень, цвет, жирность, семейство, курсив (кроме латиницы), размер, зачеркивание, подчеркивание шрифта
18. В абзаце НазваниеТаблицы еще проверяется: выравнивание , красная строка, интервалы (до и после 3 пт),не отрывать от следующего,  уровень, цвет, жирность, семейство, курсив (кроме латиницы), размер, зачеркивание, подчеркивание шрифта
19. В абзаце НазваниеЛистинга еще проверяется: выравнивание , красная строка, интервалы (после 18 пт), уровень, цвет, жирность, семейство, курсив (кроме латиницы), размер, зачеркивание, подчеркивание шрифта
20. ЭлементНумерованногоСписка, ЭлементМаркерованногоСписка, БиблиографическоеОписаниеИсточника как Текст
21. ЗаголовокСпискаЛитературы как Заголовок
22. Наличие ссылки в тексте на все рисунки, листинг и таблицы
23. Наличие ссылок на литературу и списка литературы
24. Налчие пронумерованного заголовка
25. Поля документа
26. Наличие внеабзацных изображений
